Lógica de Programação
Exercícios de Revisão: Operadores e Condicionais

1. Faça um algoritmo que leia o tempo de duração de um evento em uma fábrica expressa em segundos e mostre-o expresso em horas, minutos e segundos.

2. O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do custo de fábrica com a porcentagem de lucro do distribuidor e dos impostos (aplicados sobre o custo de fábrica).
Supondo que o lucro do distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escreva um algoritmo que leia o custo de fábrica de um carro e escreva o custo final ao consumidor.

3.  Um usuário precisa de um algoritmo onde possa escolher que tipo de média deseja calcular a partir de 3 valores.
Faça um algoritmo que leia as notas, a opção escolhida pelo usuário e calcule a média.
Os tipos de média são:

1 - Aritmética
2 - Ponderada (3,3,4)
3 - Harmônica

4. Escreva um programa que pergunte o raio de uma circunferência, e em seguida mostre o diâmetro, comprimento e área da circunferência . 

5. Escrever um algoritmo que calcule os sucessivos valores de E usando a série abaixo:  

E = 1 + 1/1! + 1/2! + 1/3! + 1/4!

5. Crie um algoritmo que verifique se uma letra digitada por um usuário é uma vogal ou uma consoante.

6. Escreva um programa para cálculo de folha de pagamento, sabendo que os descontos são do imposto de Renda (IR), que depende do salário bruto (conforme tabela abaixo), 3% para o Sindicato, INSS de 11% e FGTS de 8% do salário bruto, este último não descontado do salário (é a empresa que deposita).

O salário líquido corresponde ao salário bruto menos os descontos.
O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no mês.

Tabela de desconto do IR;
b. Salário Bruto ate R$ 1000,00 (inclusive) – Isento;
c. Salário Bruto até R$ 1600, 00 (inclusive) – desconto de 5%;
d. Salario bruto até R$ 3200,00 (Inclusive) – desconto de 10%;
e. Salário bruto acima de R$ 6000,00 – Desconto de 20%.
Imprima na tela as informações, dispostas conforme o modelo abaixo, que usa como exemplo o valor de hora de R$ 10,00, com 200 horas trabalhadas no mês.  

Salário bruto (10 * 220): R$ 2200,00
( – ) IR (10%): R$ 220,00
( – ) INSS (11%): R$ 242,00
( – ) Sindicato (3%): R$ 66,00
FGTS (8%): R$ 176,00

Total de descontos: R$ 528,00
Salário Líquido: R$ 1672,00

7. Escreva um programa que leia os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores formam realmente um triângulo.
Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo é: equilátero, isósceles ou escaleno. Dicas:

▲ Três lados formam um triangulo quando a soma de quaisquer dos dois lados é maior que o terceiro.
▲ Triângulo Equilátero: três lados iguais;
▲ Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
▲ Triângulo Escaleno: três lados diferentes;

8. Faça um programa que calcule as raízes de uma equação do segundo grau, na forma ax2 + bx + c. O programa deverá pedir os valores de a, b e c e fazer validações, informando ao usuário as seguintes situações:  

a. Se o usuário informar o valor de A igual a zero. a equação não é do segundo grau e o programa não deve pedir os demais valores, sendo encerrado;
b. Se o delta calculado for negativo, a equação não possui raízes reais. Informe ao usuário e encerre o programa;
c. Se o delta calculado for igual a zero a equação possui apenas uma raiz real; calcule-a e mostre o resultado ao usuário;
d. Se o delta for positivo, a equação possui duas raízes reais; calcule-as e mostre o resultado ao usuário;  

9. Faça um programa que peça um número correspondente a um determinado ano e em seguida informe se este ano é ou não bissexto.
Obs. Como saber se um ano é bissexto? Leia aqui: https://escolakids.uol.com.br/matematica/calculo-do-ano-bissexto.htm

10. Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:

Álcool:
Até 20 litros: desconto de 3% por litro
Acima de 20 litros: Desconto de 5% por litro

Gasolina:
Até 20 litros: desconto de 4% por litro
Acima de 20 litros, desconto de 6% por litro

Escreva um algoritmo que leia o número de litros vendidos, o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A-álcool. G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente.  

Preço do litro de álcool: R$ 6,02
Preço do litro de gasolina: R$ 7,52
